API - Aplication programming intarface 

Conversa de troca de dados entre duas aplicações 

- Api é uma intarface que nos permite utilizar funcionalidades/recursos de tertceiros, seguindo um conjunto de definiçoes/conttos estabelecidos 
pelo terceiro. 

- Pode integrar diversas apps com diversas linguagens, mas depende de uma linguagem integradora que facilite a utilização. 

Exemplos: Login via gmail, facebook, linkedin etc 
          Pagamento online 

A api é importante pois reduz o tempo de desenvolvimento de novas aplicações 

Tipos de APIS

1. Públicas ou abertas 

- Gratuitas, abertas, sem, autenticação, sem chaves secretas etc 

2. Privadas ou internas 

- Pagas, chave, autenticação, públicas, mas com restrições  

3. Apis de parceiros 

- Acordo entre duas empresas, desenvolvedores etc 

----- Protocolos / Regras de uma API ------

- Servem para padronizar a troca de dados entre a aplicação e a API 
- Existe diferentes protocolos de APIS, como o RPC, SOAP, GraphQL e Rest, sendo o Rest o mais comum 
- Rest (Representation State Transfer). É considera uma API RESTful (segue as 6 restrições da API REST)

------ Quais são as restrições? ------

1. Ter uma arquitetura formada por clientes, servidore e recursos, com solicitações gerenciadas por HTTP
2. Establecer uma comunicação stateles entre cliente e servidor. Isso significa que nenhuma informação fo cliente é armazenada entre solicitações GET 
e todas as solicitações são armazenadas e desconectadas
3. Armazenar dados em cache para otimziar as interações entre cliente e servidor. 
4. Ter uma interface padronizada entre os componentes. 

----- Características de APis REST ----- 

- Os protocolos são enviados/solicitados via protocolo HTTP. 
- Base URL: Várias APis fornecem um endereço base. Todas as duas requisições incluirão esse endereço, e ao final dele nós colocamos detalhes específicos 
para cada um dos recuros disponíveis, 
- Formato do dado/recurso: Algumas Apis possuem formatos fixos de dados. Outras permite que você escolha. É comum que uma API permita que você escolha entre JSON, xml, CSV e/ou outros formatos. 
- "Schemas": Modelo padrão do JSON disponibilizados pela API 
- Autenticação: Os dois modelos mais comuns de autenticação são: Chave e OAuth (protocolo de autenticação), gigantes da internet costumam utilizar esse modelo 

https://api.dictionaryapi.dev/api/v2/entries/en/<word> // Exemplo de Api super simples que roda diretamente no browser 


---- Consumo de Apis ------ 

Fetch Api - Api do browser 

