Principais Características

1. Reutilização de códigos 
2. Modularização 
3. Integração entre módulos 
4. Reaproveitamento de módulos em outros sistemas (se possível)

Elementos na POO 

Classes: Abstração de algum elemento de mundo real. Pessoa, celular, cachorro etc. 
Objeto: Uma representação concreta da abstração feita através da classe. Ex: Erik, Samsung, nvidia 
Atributos: Características comuns apresentadas pelos objetos de determinada classe. Ex: nome, idade, altura (Pessoa). Memória, modelo, câmera (celular)\
Métodos: Açoes comuns realizadas pelos objetos de uma determinada classe. Ex: Comer, dormir, levantar (Pessoa). Tirar foto, mandar mensagem (Celualar)

----- Interfaces de Classe ------ 

Encapsulamento: 

Cada classe deve conter todas as infos necessárias para o seu funcionamento 
bem como todos os métodos necessários para alterar essas informaçoes. Idealmente, apenas objetos da própria classe poderão alterar seus atributos e objetos de outras classes irão interagir com eles através de métodos 

Public - acessível em todos os escopos 
Private - acessível apenas dentro do objeto 
readonly - acessível fora do objeto apenas para leitura 
Get - getter 

Herança: 